Así que... quiero saber cómo puedo
configurar el servicio de caché...
como almacenar la caché en otro lugar.
En el mundo real, podemos simplemente buscar
"Cómo configuro el servicio de caché de Symfony".
Pero... también podemos averiguarlo por nuestra cuenta,
utilizando los comandos que acabamos de aprender.
Ya nos hemos dado cuenta de
que hay un archivo cache.yaml.
Parece que FrameworkBundle es el responsable
de crear el servicio de caché...
y tiene una clave sub cache donde podemos
pasar algunos valores para controlarlo.
Todo esto está comentado por el momento.
Para obtener más información
sobre FrameworkBundle, ejecuta:
php bin/console config:dump framework
FrameworkBundle es el bundle principal dentro
de Symfony.
Así que puedes ver que esto vuelca...
wow... una tonelada.
FrameworkBundle proporciona
un montón de servicios...
así que hay mucha configuración.
Para... ampliar un poco, vuelve a ejecutar
el comando, pasando framework y luego cache
para filtrar por esa subclave: Y...
¡guay! Puede que esto no sea siempre súper
comprensible, pero es un gran punto de partida.
Definitivamente, esto nos ha
ayudado a responder a la pregunta
¿Por qué el sistema de caché almacena
cosas en el directorio var/cache?
Porque...
hay una clave directory que por
defecto es %kernel.cache_dir%...
que es una forma elegante de apuntar
al directorio /var/cache/dev.
Y luego vemos /pools/app, que es el
directorio real que contiene nuestra caché.
Así que éste es el objetivo: en lugar de
almacenar cosas en el sistema de archivos,
quiero cambiar el sistema de caché
para que se almacene en otro lugar.
Antes de hacerlo, entra en VinylController
y, para que podamos ver el resultado
del cambio que vamos a hacer, en dump($cache).
Hasta ahora hemos utilizado dd(),
que significa "volcar y morir".
Pero en este caso quiero dump()...
pero deja que la página se cargue.
Actualiza ahora.
Espera, ¿dónde está mi volcado?
Esto es una...
¡característica! Cuando utilices dump(),
en realidad no lo verás en la página:
se esconde aquí abajo, en la barra de
herramientas de depuración de la web.
Si miras ahí, la caché es una
especie de TraceableAdapter.
Pero dentro de ella hay un
objeto llamado FilesystemAdapter.
Eso es una prueba de que el sistema de caché
está guardando en el sistema de archivos.
Para hacer que esto se almacene en otro lugar,
entra en cache.yaml y cambia esta clave app.
Puedes establecerla en una serie de cadenas
especiales diferentes, llamadas adaptadores.
Si quisiéramos almacenar nuestra caché en
Redis, utilizaríamos cache.adapter.redis.
Para facilitar las cosas,
utiliza cache.adapter.array.
El adaptador array es una caché falsa
en la que sí se almacenan cosas...
pero sólo vive mientras dura la petición.
Así que, al final de cada petición,
se olvida de todo. Es una caché falsa
, pero es suficiente
para ver cómo el cambio de esta clave
afectará al propio servicio de caché.
Observa lo que ocurre.
Actualmente, tenemos un FilesystemAdapter.
Cuando refrescamos...
¡la caché es un ArrayAdapter !
Y como el ArrayAdapter olvida su
caché al final de la petición,
puedes ver que cada petición
hace ahora una petición HTTP.
Si estás un poco confundido por esto,
déjame que intente aclarar las cosas. El
objetivo de este capítulo no es enseñarte a
cambiar esta clave específica
en el archivo de caché.
En última instancia, si necesitas configurar algo en
Symfony, simplemente buscarás en los documentos...
que te dirán exactamente qué
hacer y qué clave cambiar.
No, la gran conclusión es que el único
propósito de estos archivos de configuración es
configurar los servicios
de nuestra aplicación.
Cada vez que cambias una clave
en cualquiera de estos archivos,
el resultado final es que acabas de cambiar
la forma de instanciar algún servicio.
Modificar una clave puede cambiar todo el nombre de
la clase de un objeto de servicio, como en este caso,
o puede cambiar el segundo o tercer
argumento del constructor que se pasará
cuando se instancie el servicio.
En realidad no importa lo que cambie, siempre
que te des cuenta de que esta configuración se
refiere a los servicios
y a cómo se instancian.
De hecho, nada de esta configuración puede
leerse directamente desde tu aplicación.
No podrías, por ejemplo, pedir la configuración
de la "caché" desde dentro de un controlador.
No, Symfony lee esta configuración,
la utiliza para configurar cómo se instanciará
cada objeto de servicio, y luego la desecha.
Los servicios son supremos.
A continuación, a veces necesitarás que
cierta configuración sea diferente en
función de si estás desarrollando
localmente o ejecutando en producción.
Symfony tiene un sistema
para esto llamado "entornos".
Vamos a aprender todo sobre eso